السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
ومرحبا بكم في هذا الفيديو الجديد
اليوم سوف نتحدث عن المنح الدراسيه المتوفره لذوي الاحنياجات الخاصه
وهم فئه من فئات المجتع المهمه جدا
والتي للأسف مهمله جدا الا من رحم الله
فيه كثير من الجامعات حول العالم
بذات في الجامعات التي ترتيبها عالي
توجد الكثير من المنح المختلفه
واليوم سنتحدث عن بعض المنح
اولا هناك بعض الامور المهمه جدا يجب الانتباه لها
في بعض الدول مثل كندا وامريكا تقريبا كل الجامعات اما يوجد فيها منحة لذوي الاحتياجات الخاصه او تخفيض
او يوجد مساعده من نوع ما
لذللك يمكننا القول ان كل جامعة في شمال امريكا يوجد فيها امر يخص ذوي الاحتياجات الخاصة
وهذا الامر ممكن نطبقه على بريطانيا واستراليا
ف بالتالي الكثير من الدول المتقدمة تعليميا تقدم خدمات ومنح لذوي الاحتياجات الخاصه
ولاكن يوجد عائق واحد للوصول للمنح
لازم تطور لغتك الانجليزية وتتعلمها لانه هذا سيفتح لك الكثير من الفرص
كلام عام عن تعلم اللغة الانجليزية
ايضا كلام عن تعلم اللغة
كلام عن اللغة
الية التقديم على هذه المنح بسيطه تقدم على الجامعة زي اي شخص
تذهب الى موقع الجامعة وتقدم عليها
كل استمارات التسجيل لدى الجامعات يوجد بها سوال هل انت من ذوي الاحتياجات الخاصة؟
باجابتك على هذا السوال هم مباشرة سيضعوك في قائمة ذوي الاحنياجات
بعد ان يأتيك القبول تتواصل معهم وتقول انا من ذوي الاحتياجات الخاصة
قرأت عندكم منحت كذا وكذا وممكن تذكرون بعض المنح التي سأذكرها
وبعض الجامعات عندها فريق مخصص لهذا الشي
سوف يساعدوكم في اعطاء كافة المعلومات وتوفير المنحة لكم
فالألية سهلة جدا كما ترون
ولاكن مايفرق هو ان بعد ما يأتيك القبول
تراسل الجامعة وبذات الروابط التي ساذكرها اليوم ان يضعوا اسمك في قائمة الطلاب الراغبين في هذه المنحه
دعونا الان ان نبدا في المنح ونبدا مع استراليا
جامعة ملبورن يوجد فيها العديد من المنح ويوجد ايضا منح من خلال مبالغ ماليه مقطوعه
بمعنى يعطوا الطالب مبلغ في بداية كل سنة دراسية ستجدوا الرابط اسفل هذا الفيديو
يوجد فيه كافة المنح الدراسيه المتوفرة
بذات المنح لذوي الاحتياجات الخاصه وهي كثيره صراحتا
ايضا جامعة استراليا الوطنية يوجد الكثير من المنح
وعملوا صفحة خاصة لذوي الاحتياجات الخاصة
عاملين فريق كامل لمساعدة ذوي الاحتياجات الخاصة
بامكانك مراسلتهم والاستفسار عن طريقة التقديم
مساعدة في مايخص القبول والمنح وكل الامور التي يحتاجونها
دعونا ننتقل لجارتها نيوزلندا جامعة اوكلاند يوجد فيها منح لذوي الاحتياجات
وهذي المنحة بمبلغ 12 الف دولار كل سنة
وتجدوا الرابط اسفل الفيديو
وننتقل الى بريطانيا
حيث يوجد ايضا الكثير من المنح الدراسية
مثال جامعة ويست منستر يوجد فيها منحة دراسية خاصة بذوي الاحتياجات
قيمتها ثلاث الاف باوند سنويا
ايضا جامعة قولد سميث يوجد فيها ايضا منحة دراسية قيمتها اربعة الاف وخمس مئة باوند سنويا
وايضا يوجد هذه الجمعية
هذي الجمعية توفر كل احتياجات الطالب
مثلا اذا يريد سكن او يريد كرسي متحرك
او يريد شخص يترجم له بلغة الاشارة
فيوفرا شخص ويدفعوا راتبه لمساعدتك في كل هذه الامور
فكل الامور التي يحتاجها يوفروا له
كلام عن دراسة الطيران
وننتقل الى كندا
حيث يوجد في كل الجامعات تقريبا منح خاصة لذوي الاحتياجات
هناك موقع يوفر امكانية البحث عن الجامعات التي توفر المنح ونوع المنح
مثلا بعض الجامعات توفر منح للذين لديهم اعاقة سمعية
الموقع سيطلب منك اختيار الولاية التي تقيم فيها والتي تدرس فيها
انت بامكانك انت تختار اي شي في خانة الولاية التي تقيم فيها
بعدها اختار الجامعة التي تريد ان تدرس فيها
بعد زللك يظهر لك كل المنح المتوفره وشروطها ورابط التقديم
في مسالة اختيار المكان الذي تقيم فيه لايعني انه فقط المنحة للمقيمين هناك لا
الا في حلة كتبوا لازم تكون كندي
وهذا نادر جدا
وننتقل الان الى امريكا
وما يشمل الكلام عن كندا يشمل امريكا ايضا يعني فيه منح كثيره جدا لذوي الاحتياجات
ولاكن لن اتكلم عن الجامعات سوف اتكلم عن الشركات
حيث الكثير منها يوفر المنح
نبدا بقوقل
عندهم منحة دراسية شروطها جدا سهله
الموضوع المهم هو ان يريدوك ان تكتب سيرتك الذاتيه وطموحاتك وتتحدث عن نفسك
منحتهم تتركز على مجال الحاسب
اذا كنت ستدرس في كندا سيعطوك خمس الاف دولار امركي سنويا
واذا في امريكا 10 الاف دولار سنويا
اذا في بريطانيا يعطوك سبعة الاف باوند سنويا
ستجدوا الرابط اسفل الفيديو يحتوي على الشروط وما يريدوه لهذه المنحة
وما يريدوه له علاقة بي السيرة الذاتية والتزكيات التي تحضرها
منحة لجمبع المراحل
وننتقل الى مايكروسوفت وهي مشابهه لقوقل
ولاكن يضيفوا عليها مجال القانون والادارة
واذا كنت تريد ان تدرس اي من هذه التخصصات وجبت في الثانوية 70 فما فوق بامكانك التسجيل
وستجدوا الرابط اسفل الفيديو
هناك امر عكس قوقل هو انهم لن يسلموك المبلغ الا اذا كنت في امريكا
كما ترون المنح كثيرة جدا وعندما تدخلوا على الروابط سوف تتفاجون بمقدار المنح المتوفرة
وربما في المقاطع القادمة اتحدث عن بعض المنح بالتفصيل
الرسالة التي اريد توصيلها هو ان لاتيأس ويوجد الكثر من المنح هو العالم وفي افضل الجامعات
كلام عن اللغة الانجليزية
اتمنى الفيديو افادكم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته